（ベリル・ガーデナント）じゃあ　サーベルボア狩りの
作戦会議を始めようか。
（ランドリド・パトルロック）この辺りまで下ってきてるのを
何度か見かけているので→
このルートをたどって
群れの拠点を探りましょう。
巣をたたかないと　切りがないからね。
（ヘンブリッツ・ドラウト）あまり深入りすると→
サリューアザルク帝国との国境線に
近づきますが…。
下手に刺激しないように
毎年　気を付けてるよ。
（クルニ・クルーシエル）
弟子っ子は　誰か連れていくっすか？
山は無理かな。
村の守りを手伝ってもらえそうな子は
何人かいるけど。
（ランドリド）では　明日　私と先生　騎士団のお二方で
山に入りましょう。
捜索範囲が広いので
野営も視野に入れた装備で。
野営は危険度が高いのでは？
この戦力なら心配ないでしょう。
戻って出直している間に
手がかりとなる痕跡が薄れますし。
しかし　天候の変化などで
危険は倍増します故…。
それは大丈夫。
あさっての昼過ぎまでは晴れるよ。
なぜ　断言できるのですか？
今日の夕方など
現に雲行きが怪しかったではありませんか。
おふくろが　そう言ってたから。
（ヘンブリッツ）はっ？
（フレン・ガーデナント）晴れるわよ。
（モルデア・ガーデナント）
ああ　こりゃ間違いなく晴れるな。
（ランドリド）絶対に晴れますね。
（クルニ）晴れ確定っす。
えっ…？
♬～
（ヘンブリッツ）まさに快晴…。
おふくろの天気予報は
外れたことがないんでね。
村じゃ有名っす。
天気を知りたい時は
みんな　フレンさんに聞きに来るっす。
不思議な力ですな。
肌で感じて
あとは目と鼻を利かせれば分かるんだと。
確かに　おふくろは
めちゃくちゃ目がいいよ。
なるほど…。
しばらく進むと　左手が崖になります。
足元に気を付けてください。
はいっす！
ランドリド殿は　この山を
隅々まで知り尽くされているのですね。
（ランドリド）いえ　ざっくりとしか分かりません。
えっ？
ですが　見通しの利かない先の地形を…。
木の生え方などで見当が付きます。
（ヘンブリッツ）さすが　一流冒険者ですな。
（ランドリド）フッ…　引退しましたけど。
山での判断は
ランドリドに任せとけば間違いないね。
（ランドリド）しかし　先生はともかく→
これだけ山歩きをして　息一つ切れないのは
さすが　騎士団員。
下手な冒険者を連れ歩くより
よほど　やりやすいです。
みんな　若いし　鍛えてるからね。
《俺が真っ先に息切れしたら恥ずかしいなあ。
地元なのに…》
♬～
（クルニ・ヘンブリッツ）あっ…。
いますね。
前方　少し右に。
生きてるのを見るのは　初めてっす。
（ランドリド）群れからはぐれた個体のようですね。
単独行動はしない習性なので。
泳がせれば　群れに戻るのでは？
いや　野生のモンスターを尾行するのは
現実的じゃないよ。
クルニ　やってみる？
やりたいっす。
未成熟で小さめの個体ですが
力は人間より強いので気を付けて。
危なくなったら　みんなで加勢するよ。
はいっす。
（小枝を踏む音）
くっ…！
こいやーっす！
ハアーッ！
ふんぬぬぬ…！
突進は　かわして横を攻めるのが常とうですが
正面から受けるとは…。
ああいう手に出るとは
俺も予想できなかったよ。
ぬおおおーーっす！
腰で　振るーっす！
ふう…。
勝ったっす！
いや　あの…　勝ったけどね…。
なんで　真正面から力比べなんかしたの。
危ないでしょ？
（クルニ）うっ…
今の自分の力を知りたくて　つい…。
《ついてきた動機が力試しだから
気持ちは分かるけど…》
むちゃして死ぬのは
剣士の誉れじゃないからね。
頼むよ　本当に。
もうしませんっす…。
ただ　力押しで勝ったこと自体はすごいよ。
はいっす！
♬～
どう？
（ランドリド）足跡が残っているうちに
たどってみますか。
手がかりになるといいね。
うん。
（クルニ）うんしょ…。
サーベルボアが付けた傷だな。
（ランドリド）ええ。
（クルニ）巣は近いってことっすか？
この辺一帯を探れば
そのうち見つかると思うよ。
ただし…。
日没後に歩き回るのは→
このメンバーでも
さすがに危険すぎますから→
今日は　ここで野営にしましょう。
（ランドリド）うまい！
ヘンブリッツくんは
お茶を入れるのが上手なんだ。
こんなに美味しい豆茶は
初めて飲みました！
まるで　紅茶です！
さすがに　それは大げさですよ。
《ランドリドは　おやじ殿の相手してるうちに
しゃべりが達者になったのかな？》
プハーッ！
このお茶は　私にとって
勝利の美酒っすよ！
道場にいた頃は戦えなかったサーベルボアを
ついに倒したっす！
成長の実感は大事だからね。
ちびっ子たちが憧れる　かっこいい騎士に
ちょっぴり近づいたっす！
私も　さらに成長し
山での行動にも習熟したいものです。
山は狩人とか冒険者みたいな
専門家に任せてもいいんじゃないの？
いえ。　先日　アデル殿にされた指摘のとおり→
騎士団は場所と時を選ばず
国民の安全に資するべきかと。
すみません　私の指導が足りず
あのような物言いをさせてしまって…。
騎士団が　質・量ともに充実すれば
言われずに済むことです。
その第一歩として率先垂範せねばと
改めて思いました。
あなた方のような騎士がいることを
子供たちに　ちゃんと伝えられるよう→
私も指導者として精進します。
いいね。
みんな　目指すものがあって向上心もある。
《俺にもあった。　間違いなく》
《ただ　いつの間にか…》
《納得してしまってるんだよな…》
（鳥の鳴き声）
（ヘンブリッツ）木の傷と足跡が増えてきましたね。
持ち帰りたいのだろうが
状況に応じて放棄するんだぞ。
分かってるっすよ。
やっぱり　この辺りで正解かな。
（ランドリド）んっ…！
（クルニ・ヘンブリッツ・ベリル）あっ…。
（クルニ）食べられてるっす。
（ランドリド）腐敗が進んでいない。
それほど時間はたっていません。
⚞（物音）
（一同）はっ…！
来るぞ！
ハアッ！
（サーベルボアの叫び声）
ああっ…！
お見事。
びっくりしたっす！
恐らく　はぐれ個体ではなく
群れの一員でしょう。
巣は近い…　か。
あっ…。
（ランドリド）ここで間違いなさそうです。
ああ。　でっかい親玉もいるし…。
（クルニ）なんか　どっしり構えてるっす。
ずっと　ここにいるなら
やっつけなくてもいいんじゃないんすか？
ずっとっていうのはないんだ。
いずれ近辺の餌を食い尽くして
群れが移動する。
山の奥へ動いてくれるとは限りません。
村に危害が及ぶ可能性がある以上
狩っておかないと。
直ちに掃討しますか？
ん～　ちょっと待って。
おふくろが晴れるって太鼓判を押してたのは
今日の昼過ぎまでか。
数日は　ここから動かないと
みていいでしょうし→
道中　目印は残しています。
雨に降られたら総崩れになる。
いったん引き揚げってことでいいかな？
（クルニ・ヘンブリッツ・ランドリド）うん。
（雨の音）
ただいま。
（フレン）裏に水を張ったおけ　用意しといたから
体を洗ってから入るのよ！
（クルニ）ありがとうございますっす！
どうだった？
巣は見つけたよ。
雨が降ってきたんで撤収した。
（モルデア）上出来だ。　山で無理を通すのは
馬鹿のやることだからな。
結局　すぐに　やんだけど→
時間も微妙だったし
天気のいい日に　朝から出直すよ。
（フレン）晩ご飯　今　作ってるから
もう少し待っててね！
（クルニ）はーいっす！
飯ができるまで軽く飲むか。
ミュイは　お茶でな。
（ミュイ・フレイア）ん…。
ようやく酒を振る舞えるぜ
副団長さんによ。
《買ってきたのは　俺なんだけどね》
モルデア殿　せっかくですが
酒席は　しばしお待ちいただきたいのです。
ん？　すきっ腹で飲むのは気が進まんか。
いえ　そういうわけではないのですが…。
ランドリド殿。
ん？
昼間　サーベルボアを仕留めておられましたが
実に見事な剣さばきでした。
身に余るお言葉です。
後進に指導しつつ
ご自身も磨き続けているとお見受けした。
その腕前　余すところなく拝見したい。
フッ…　今から　やってみりゃいいじゃねえか。
はっ？
《ヘンブリッツくんは
骨の髄まで剣士だね…》
分かりました。
やるからには　ベリル先生の弟子として
恥ずかしくない手合わせをします。
《ランドリドも　根っこは剣士ってことか》
（ヘンブリッツ）私のわがままを聞き入れていただき
ありがとうございます。
（ランドリド）剣を教える者の末席として
断る理由などありません。
♬～
さて　始まったな。
ミュイも　よく見ておいたほうがいい。
ミュイが剣術を続けるなら
いつか　きっと役に立つ。
うん。
♬～
どっちも当たりそうで
当たらないっす…。
《高度な攻防だ》
《剣術としての完成度は
ヘンブリッツくんが上》
《しかし　ランドリドも
読まれにくい返し技で対応している》
（深呼吸）
おおぉぉーっ！
《パワーでは　ヘンブリッツくんに分がある》
《受ける一方だと　あれが来るぞ》
（クルニ）回転斬り！
《確かに　近づけば威力は下がるが
かなりの胆力がないとできない受け方だ》
（ヘンブリッツ）フンッ！　タアッ！
（木剣をはじく音）
（クルニ）あっ！
ハアァァーッ！
（ヘンブリッツ）くっ…！
（ランドリド）うっ！？
《うちの流派の木葉崩し…》
《今のは　やや甘かったか？》
《それにしても　ヘンブリッツくん
あんな返しができるとは…》
♬～
⚞（フレン）晩ご飯できてるんですけど。
（フレン）もう　みんなして
どこ行ったのかと思ったら…。
早く食べないと冷めちゃうわよ。
今日のところは　この辺りで。
（ランドリド）ええ。　また　ぜひ　近いうちに。
すごいものを見たっす…。
剣術って　あんなことができるのか…。
できるよ。　鍛錬を続ければね。
それに　あの２人は　これから　もっと強くなる。
（フレン）今日は一日晴れるわよ。
なんと　心強いお言葉。
ニッシッシッ！
日帰りでも　お昼は回るんだろ？
パンくらいは持っていきなさい。
ああ　もらってくよ。
少し時間ずらして
男連中を獲物の回収に行かせるからな。
ちゃちゃっと倒してこい。
おやじも　討ち漏らしが
こっちに逃げてきた時は頼むよ。
おう。　手柄は　おまえらに譲って
後詰めをやってやるよ。
じゃ　いってきます。
（ドアの開く音）
その…。
えっ？
頑張って…。
うん　頑張ってくるよ。
（アデル・クライン）私も山に入りたかったのに！
（ヘンブリッツ）アデル殿。　防衛も重要な任務故
ここは伏してお願いいたします。
（アデル）分かったわよ。
１匹たりとも通さないから　任せて！
危ないと思ったら　村まで引くように。
あとは　おやじがなんとかしてくれる。
状況判断は　エデル　君がやるんだ。
（エデル・クライン）うっ！
あっ…！
なんで　私じゃないの！？
その理由が分かるようになったら
来年からは任せてもらえるよ。
もう！
（ランドリド）群れの状況に変化ありません。
ランドリドの目印のおかげで
割と早く着いたね。
（ランドリド）道中　はぐれ個体も
いくつか狩れましたし→
あとは　ここをつぶせば…。
…して　どう攻めますか？
くぼ地になってるのは
ラッキーなんだけど→
極力　こっち方向に逃げられたくない。
こいつで合図するから
横一線に飛び込んで…。
まずは　不意打ちで数を減らし→
大物には　複数で当たるのが得策ですね。
うん　そういうこと。
承知しました。
っす！
じゃ　いこうか…。
（石が落ちる音）
よし！　今だ！
♬～
《つくづくすごい斬れ味だな　この剣》
ここからが勝負だ！
（ランドリド・ヘンブリッツ）はい！
はいっす！
（ヘンブリッツ）フッ！
（ランドリド）フンッ！
ハアーッ！
ハッ！
《デカブツの相手は　まだだ…》
《もう少し数を減らしてから…》
♬～
こいつは俺がやる！
その間に他を削ってほしい！
分かりました！
作戦変更っすね！
ハッ！　うん。
《分別のない行動だ。　でも…》
ハアッ！
さすがに　一撃では無理か…。
おっと…！
きいえあぁぁーーっ！！
《命を懸けて　しのぎを削る。
剣士なら誰もが望む景色》
（息を吐く音）
♬～
《ずっと忘れてた　この感覚を…》
おおぉぉーーーっ！！
ふう…。
掃討完了…　ですな。
（ランドリド）先生　お見事でした。
さすが　先生っす！
いや…　うん　たまにはね。
（ミュイ）フンッ！
（木剣を振る音）
筋はいいな。
フンッ！　おわっ…！
ハハハハッ…！
副団長さんのあれを
やってみたくなったのか？
うっ…　まあ　ちょっと…。
いいもん見たな　ミュイ。
最後までやっても
どっちが勝つか分からん　いい勝負だった。
うん。　２人とも　すごかった。　けど…。
ん？
（ミュイ）おっさん…。
おっさんって　ベリルのことか？
うん。
おっさんとあの２人　どっちが強いの？
（モルデア）ベリルだな。
あっ…。
（モルデア）先のことは分からねえが
今やれば　間違いなくベリルが勝つ。
じゃあ　おっさんとモルデアさんは…→
どっちが強いの？
（モルデア）そうだなあ…。
お茶　飲むでしょ？
おう。
（ミュイ）ありがと。
（フレン）あんた。　もう　いいんじゃないの？
フレン…。
ん？
クックックックッ…。
ハッハッハッハッ…！
（ミュイ）うぇっ！？
そうだな。
いい加減　どっちが強いか教えてやるとするか。
（ヘンブリッツ）こちらには
サーベルボアは来ませんでしたか？
１匹来たけど→
私にビビって　山のほうに逃げていったわ。
帰り際に仕留めた１頭が　恐らく　それですね。
みんな　怪我がなくて良かったっす！
そんなことより
それ　先生が仕留めたんでしょ？
（クルニ）かっこよかったっすよ！
山じゅうに響く雄たけびとともに
牙をバッサリっす！
ベリル殿の　あれほどの気迫は
初めて見ました。
同じくです！
あの…　恥ずかしいから
あんまり言わないで。
なんで？　私も見たかった。
いや　もう　いい年だしね…。
《そう　いい年だ。
実際　とっくに峠は越えてる》
きいえあぁぁーーっ！！
《だとしたら　あの高ぶりは　なんなんだ？》
そういえば　聞きそびれてるんだよな…。
（クルニ）何をっすか？
いや…。
《俺に　道場を譲った理由…》
《あの頃のおやじは
どんな思いで剣を握ってたのか》
♬～
〈暑いと汗をかくので
水分は多く取るべきだ〉
〈なお　若い人の汗は爽やかに輝くが
おっさんの汗は輝かない〉
〈次回　「片田舎のおっさん、父と対峙する」〉